## URL-Shortener
#### Программа представляет собой Rest API сервис для сокращения ссылок.

Запустить локально:**
```bash
git clone ... && cd url-shortener
docker-compose up
# API: http://localhost:8080

```
## 1. 🔗 Сократить URL

Создаёт короткую ссылку с автоматически сгенерированным алиасом.

**Метод**: POST /url
### **Тело запроса (JSON)**
>json { "url": "https://example.com/very/long/path?param=value" }

> ⚠️ Поле `url` обязательно и должно быть валидным URL.

### **Успешный ответ (201 Created)**
>json { "status": "OK", "alias": "abc123defg" }

Теперь можно перейти по ссылке, она будет перенаправлять на ваш ресурс:  
👉 `http://localhost:8080/abc123defg`

## 2. 🔍 Перейти по короткой ссылке

Выполняет редирект на оригинальный URL.

### **Метод**: GET /{alias}

### **Ответ**
- **Статус**: `307 Temporary Redirect`
- **Заголовок**:
  Location: https://example.com/very/long/path?param=value
  > 🌐 Браузер или HTTP-клиент автоматически перейдёт по оригинальной ссылке.

## 3. ❌ Ошибки валидации

Если передан невалидный URL.

### **Тело запроса**
>json { "url": "not-a-valid-url" }

### **Ответ (400 Bad Request)**
>json { "status": "Error", "error": "field URL is not a valid URL" }

## 3. 🗑️ Удалить URL по алиасу

Удаляет запись из базы данных.

### **Метод**: DELETE /{alias}
### **Пример**
DELETE /abc123defg
> ⚠️ Тело запроса не требуется.

### **Успешный ответ (200 OK)**
>json { "status": "OK" }

## Основные инструменты, из которых состоит проект

> ✅ Миграции применяются автоматически при старте сервера.

---

## Технологии и библиотеки

| Библиотека | Назначение |
|----------|-----------|
| `net/http` + `chi` | Роутинг и HTTP-сервер |
| `slog` + `tint` | Логирование (цветное в dev) |
| `pgx/v5` + `pgxpool` | Подключение к PostgreSQL |
| `squirrel` | Построение SQL-запросов без инъекций |
| `validator/v10` | Валидация входных данных |
| `cleanenv` | Чтение конфига из YAML и env |
| `godotenv` | Загрузка `.env` файла |
| `goose` | Миграции базы данных |
| `crypto/rand` | Генерация безопасных алиасов |

Проект интегрирован со стеком Grafana Loki для сбора и визуализации логов:

- **Loki** — хранилище логов
- **Promtail** — сборщик логов из Docker контейнеров
- **Grafana** — визуализация и анализ логов

---